تتيح لنا منصات الإنترنت ووسائل
التواصل الاجتماعي
التواصل مع الأصدقاء والعائلة
والأقرباء بعدة طرق.
إنها طريقة رائعة للبقاء على
اتصال بالعالم المحيط بنا,
ولكن أحيانا يستغل البعض هذه المنصات
ويستخدمها لنشر الرسائل السلبية عن الآخرين.
إن عملية التنمر والتسلط
التي تحدث عبر الإنترنت
تشبه التنمر الذي يحدث في الواقع.
يستخدم بعض الأشخاص الإنترنت
لإرسال رسائل مؤذية لشخص ما
أو نشر شائعات مزيفة
أو مشاركة معلومات خاصة لشخص ما دون إذنه.
من الممكن أن تكون نتائج التنمر
عبر الإنترنت
ذات تأثير مماثل لعملية التنمر
التي تحدث وجها لوجه.
فعندما يتعرض شخص ما للتنمر الإلكتروني
ستتأذى مشاعره ومن الممكن أن تتضرر سمعته.
لا يمكنك منع التنمر عبر الإنترنت,
ولكن يمكنك المساعدة في جعل
الإنترنت مكانا أكثر صداقة
وأمانا للجميع.
إليك بعض الإرشادات
التي يمكنك اتباعها
للترويج لنشر الأخلاق عبر الإنترنت.
أولا, تجنب إرسال رسائل سلبية
والمشاركة في سلوك من الممكن أن
يؤدي إلى أذية شخص ما.
احترم اختلافات الرأي.
فعندما تتواصل مع الأشخاص عبر الإنترنت,
احترم اختلافاتهم في
الرأي والخبرة والثقافة,
وحتى إذا كنت غير راض أو غير
موافق على مشاركات شخص ما
عبر الإنترنت, يجب عليك معاملته باحترام
وجعل الإنترنت مكانا
ودودا للتواصل والمناقشة.
فكر جيدا في عواقب المشاركة,
فقبل أن تشارك أو تنشر أي شيء عبر الإنترنت,
توقف دائما وفكر في عواقب ذلك.
هل ستؤذي رسالتك شخص آخر؟
أم هل سيضر بسمعتك
أو بسمعة الآخرين؟
هل ستساهم بشيء بناء في المحادثة؟
إذا لم تشعر بالأمان على الإنترنت
فيجب عليك الانسحاب
وإبلاغ شخص تثق به.
لا توجد قاعدة تفرض عليك
الانخراط في محادثات أو مجادلات
مع أشخاص لا تعرفهم عبر الإنترنت,
وعندما ترى نشاطا خطيرا عبر الإنترنت
فعرض ذلك على الدعم فورا
وأبلغ شخص تثق به بذلك.
يمكننا جميعا أن نكون مواطنين رقميين
ومسؤولين عن أعمالنا عبر الإنترنت
وجعل الإنترنت مكانا
آمنا وودودا للجميع.